Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб сайтад нэвтэрнэ.
Амен.
Ya está con Dios.
Эль троно де ла Санта Седе...
хоосон байна.
Альдо.
¿Cree que a alguien le importaría...
- sí me llevo esto, como un recuerdo?
- Por supuesto, tómelo.
Él hubiera querido que lo tuviera.
Porque solíamos jugar bastante
a menudo, por las tardes.
Decía...
que le ayudaba a relajarse.
Чи quien ganaba?
Ганаба эл.
Нэмж дурдахад энэ нь маш сайн кино юм.
Альдо...
Ло сиенто.
Үгүй ээ, сига.
¿Qué pasó aquí, lo sabe?
Үгүй. Dicen que fue
un infarto, гэхдээ...
ya había habido señales.
Yo no sé.
No había oído de nada.
Sí.
Él no quería que nadie lo supiera.
Temía que si se se corría la voz...
que empezaran нь дугуй цуурхал...
de que él iba a dimitir.
Ла Куриа.
Чи...
Де акуэрдо.
Sé que esto es difícil para usted,
pero...
tendremos que preparar
una declaración detallada.
¿Quién descubrió el
cadáver del Santo Padre?
Ёо, Су Эминенсиа.
Сайн байна уу, тийм үү?
Yo...
llamé al médico del Santo Padre.
Гэсэн хэдий ч, та эрин үеэ өнгөрөөсөн.
Хорагийн эрин үү?
Альредедор де лас...
11:30 х. м., Су Эминенсиа.
Le habríamos llamado antes,
pero...
Томас, сайн байна уу.
Sé que Que Su Santidad no tenía colegas...
más cercanos que usted y Aldo.
Pero yo le pedí a Janusz
que no lo llamara.
Quería cerciorarme
antes de todos los hechos.
Цуу яриаг сурталчилж байна.
Тэрээр Су Сантидад хэмээх нэр томъёог бэлтгэж,
y estos son los historiales médicos
más recientes del Santo Padre.
¿Y quién fue el último en tener
una reunión programada con él?
Creo que pude haber sido yo.
Падре Возняк, ¿yo fui el último?
Ло фуэ, Су Эминенсиа Тремблей.
Incluya todas las reuniones
que tuvo ese día.
Mostrará lo duro que estuvo
trabajando hasta el final.
Буэно...
igual podría parecer que
estábamos colocando...
una enorme carga
a un hombre enfermo.
Эл пападо асар их ачаатай,
especialmente para un hombre хотын дарга.
Пуэс, Декано,
parece que la
responsabilidad del Cónclave...
recaerá sobre usted.
Sellen la habitación.
TRES SEMANAS DESPUÉS
VÍSPERAS DEL CÓNCLAVE
Los de seguridad dicen
que les gustaría probar...
los inhibidores electrónicos
una última vez, Su Eminencia.
Entonces,
será mejor que sean rápidos.
¿Үнэхээр үнэхээр хэрэгтэй байна уу,
Вилли?
Aparentemente sí.
Dicen que los espías
pueden usar láseres...
para leer las
vibraciones en el cristal.
Цуврал уу? Bueno, esperemos
que ninguno de nuestros hermanos...
sufra de claustrofobia.
Y quién sabe cuánto tiempo
vamos a estar aquí.
¿Puede asgurarme que
terminaremos a tiempo?
Trabajarán toda la noche,
sí es necesario.
Todo irá bien, Su Eminencia.
Siempre lo está.
- Es Italia, ya sabe.
- Siento molestar.
Буэно, Су Эминенсиа, yo diría que esta es
una visión bastante justa del Infierno.
Bueno, ямар ч далайн blasfemo, Рэй.
El Infierno llegará mañana...
para cuando traigamos a los Cardenales.
¿Cómo se pronuncia esto?
Кал-кох, Су Эминенсиа.
Эс индио.
Кал-кох, баярлалаа.
Эль Арзобиспо Возняк га педидофилактер конуст, Су Эминенсиа.
Далайн крео que боломжгүй.
Лос Карденалес llegarán
dentro de una hora.
- ¿De qué se trata?
- Үгүй ээ.
Yo... yo no habría sacado el tema,
pero es que parecía tan... alterado.
Ray, vamos a estar secuestrados
a partir de las 6 p. м.
Él debería haber venido a verme antes.
Sí, Su Eminencia.
Se lo haré saber.
Үгүй ээ, эспера Рэй...
dile que sí le veré...
después de reunirme
con los Cardenales.
El pobre estará...
preocupándose por su futuro.
Куантосын хүү Вилли?
103, Су Эминенсиа Лоуренс.
Би Tedesco metido se
habrá pregunto dónde se
habrá metido.
Тал вез ямар ч венга.
Bueno, eso sería esperar demasiado.
Podríamos esperar adentro,
sí lo prefiere.
Үгүй ээ, quedémonos aquí afuera y
tomemos un poco de aire fresco...
mientras aún podamos.
Падре Беллини.
Альдо.
- ¿Soy el último?
- No del todo. ¿Комо está usted?
Бастанте мал.
¿Ха visto los periódicos?
Al parecer ya está
decidido que seré yo.
Y үр дүнд que yo estoy
de acuerdo con ellos.
Та юу ч биш үү?
Ningún hombre cuerdo
querría el papado.
Algunos de nuestros colegas
parecen ansiarlo.
¿Y si se en mi corazón
que yo no soy digno?
Usted es más digno que
cualquiera de nosotros.
Үгүй ээ.
Bueno,
entonces dígale a sus partidarios...
que no voten por usted.
Pase el cáliz.
¿Y que se lo quede él?
Nunca podría vivir conmigo mismo.
Су Эминенсиа Тедеско.
Декано Лоуренс.
¿Cómo está?
Эстой биен, Гоффредо.
Lo siento,
mi tren se retrasó desde Venecia.
- Le habíamos echado de menos.
- Sí.
Син дуда.
Хэдий тийм ч санаа зовохгүй байна, би энэ талаар мэдээлэл өгөхгүй байна.
Чухамдаа юу?
Nadie está nunca "bien"
a nuestra edad.
Cierto.
Дассан уу?
¿Cómo se siente con su nueva,
хариуцлага хүлээх үү?
¿Бажо хяналт хийх үү?
Си, creo que sí.
- Су Эминенсиа Тедеско, ¿пуэдо?
- Үгүй.
Nos veremos luego.
Кларо.
Хаста луэго, Су Эминенсиа.
Le diré algo, esto es enorme.
Aparentemente el Papa Juan XXIII
era demasiado gordo...
como para caber en la sotana más grande,
así que tuvieron que...
partir la costura de la espalda...
para que así entrara en ella.
Үгүй
Парец Кансадо.
Bueno, todo esto es...
un deber que pensé que
nunca tendría que cumplir.
Pensé que él nos sobreviviría a todos.
Nos paramos en
buenos términos.
Yo le pedí permiso para
dimitir como Decano
y unirme a una orden.
¿Яг тэгэх үү?
Rechazó mi dimisión.
Dijo que algunos fueron
elegidos para ser pastores
y otros para administrar la granja.
Aparentemente yo soy un administrador.
Él me habló de su kriz de fe
de usted.
Гэсэн хэдий ч, debería saber que él mismo
tenía sus propias dudas...
Хачиа эль финал.
¿Эл Папа tenía dudas sobre Dios?
Үгүй...
Нунка собр Диос.
Энэ нь Iglesia-ийн эрин үе юм.
Падре Возняк уу?
En el nombre del Padre, del Hijo,
y del Espíritu Santo.
- Mi última confesión fue...
- Януш.
- Hace cuatro semanas.
- Януш,
үгүй ээ...
para escuchar su confesión.
Aún queda mucho por hacer.
Байна уу?
¿Qué le perturba?
Dígamelo.
Debería haber acudido
a usted antes,
pero prometí no decir nada.
Прометидо уу?
Аль Карденал Тремблей.
Janusz, las puertas se cerrarán pronto
y tendrá que marcharse.
Ахора, Карденал Тремблей,
entonces quizás no
esté bien que usted...
El día de la muerte del Papa,
la última persona que tuvo
una cita oficial con él...
- fue el Cardenal Tremblay.
- Тийм ээ,
- eso sale en la cronología oficial.
- En dicha reunión,
el Santo Padre lo despidió.
¿За?
Хойшоо!
Юу?
Энэ нь ямар ч ноцтой зүйл биш юм.
¿Надад шоо апенас ахора байна уу?
Эстамос ба пунто де сер
секуэстрадос, Януш.
Perdóneme,
pero no fue hasta los últimos días...
cuando empecé a oír los цуурхал.
Цуу яриа юу?
De que él podría ser elegido Papa.
Та que es su
deber impedirlo, ¿cierto гэж бодож байна уу?
Yo... ya no sé cuál es mi deber.
¿Эстуво дахин уулзсан уу?
Үгүй ээ, Су Эминенсиа.
El Santo Padre me lo contó después,
cuando cenamos.
¿Le dijo el por qué...
había despedido él a
Su Eminencia Tremblay?
Өө... үгүй.
Dijo que las razones
se aclararían pronto.
Декано Лоуренс...
асуудалгүй.
Сайн байна уу!
- ¿Uno de ellos se murió?
- ¿Пердон?
¿Карденалтай холбоотой юу?
Үгүй ээ, Су Эминенсиа.
Пареце que hemos adquirido uno нэмэлт.
Би шууд утгаараа.
Acaba de aparecerse otro Cardenal.
Entonces, habremos dejado a
alguien fuera de la lista.
Él nunca estuvo en nuestra lista,
Су Эминенсиа.
Шоо que fue creado in pectore.
Үгүй ээ.
Eso es lo que yo pensaba,
Су Эминенсиа.
Pero el Arzobispo Mandorff
ha hablado con él ya
y piensa que es fidedigno.
¿Qué esto que estoy oyendo?
Се лам Винсент Бенитез,
Су Эминенсиа.
Эс эль Арзобиспо де Кабул.
¿Arzobispo de donde?
Де Кабул.
Перо es un mexicano.
El Santo Padre lo
nombró el año pasado.
¿El año pasado?
Entonces, ¿cómo se ha...
mantenido esto en secreto
durante tanto tiempo?
Pensé que quizás usted estaría
al tanto de su elevación.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Рэй, Su Eminencia Bellini
que se una and nosotros-д пиделе,
quizás él sepa algo de esto.
- Си, Су Эминенсиа.
- Грациас.
Tiene una carta de
nombramiento del Papa,
dirigida a la
Archidiócesis de Kabul,
que mantuvieron en secreto
a petición del Santo Padre mismo.
¿Үгүй ээ creerá que él pudo
haberla falsificado?
Буэно, ¿dónde está ahora?
Афганистан дахь Карденал уу?
Абсурдо.
Афганистан дахь Куантос католикос уу?
Era el jefe de la
misión católica de allá...
hasta su elevación.
Гэхдээ, ¿cómo podemos
garantizar su seguridad?
Буэно, магадгүй Эль Санто Падре...
quería que se le
mantuviera en secreto.
Буэно, ahora no sera in pectore.
Ямар ч creo que tengamos otra
opción que admitirlo.
Эспере, эспере.
Томас.
¿Эстамос сегурос...
de que el Santo Padre
estaba totalmente...
чадварлаг...
cuando hizo este nombramiento?
Creo que este hombre es
legalmente un Cardenal, Aldo, y...
Creo que tiene derecho a
participar en las votaciones.
Сус Эминенсиас, антес де комер,
me gustaría presentarles a un
nuevo miembro de nuestra orden,
cuya existencia no era conocida
por ninguno de nosotros...
hasta hace sólo unas horas.
Это се дэбе болон que nuestro hermano,
fue hecho Cardenal por el
procedimiento perfectamente legítimo...
conocido como creación in pectore.
Ахора биен, la razón por
la que tuvo que hacerse así...
sólo la conocen Dios y
el difunto Santo Padre.
Гэхдээ creo que podemos
adivinarlo bastante bien,
dado que el ministerio de
nuestro nuevo hermano...
es extremadamente peligroso.
Биенвенидо нь нуэстра орден,
Винсент Бенитез,
Карденал Арзобиспо де...
Кабул.
Су Эминенсиа,
¿podría bendecir nuestra comida?
Сайн байна.
Бендисенос, ахмад,
y a estos, tus dones,
que estamos a punto de
recibir por Tu generosidad.
Амен.
Сайн байна уу, венга.
Эстос хүү лос лати...
¡Декано!
¡Лоуренс!
Гоффредо.
Томас.
Венга.
Tómese un poco de vino.
Грациас.
Парец Ансиосо.
Y aún no hemos ni empezado.
Nuestro nuevo hermano...
¿He oído bien, él es de Afganistán?
Sí.
Un maravilloso testamento
de como la Iglesia es Universal,
¿Le parece байхгүй юу?
Tantos hombres de
diferentes culturas y razas,
unidos por su fe en Dios.
Mire a su alrededor.
Нэг нэгтнүүдийн хүнд хэцүү байдлыг ажиглаарай.
Italianos se quedan acá.
Hispanohablantes por allá,
англи хэлээр.
Sí.
Frances aquí.
Хэлний хуваагдал.
Cuando éramos niños
y la misa tridentina...
era aún la única verdadera
liturgia del mundo,
todos habríamos hablado el latín.
Pero entonces sus
colegas liberales...
insistieron en que nos
deshiciéramos de esa...
хэл "муерта".
Sin Roma,
sin la tradición de Roma...
las cosas se desmoronaran.
El centro no aguantará.
Entonces,
¿el proximo Papa debería de ser italiano?
Үгүй юу?
40 жилийн дараа Папа Италиан руу орохгүй.
40 жил, Томмасо.
Үзэх боломжтой юу?
Таслах, салгах.
Эл абисмо ло лам.
Fue astuto por su parte
mantenerse alejado...
де Рома, тийм ээ.
Una entrevista en un periódico...
Tedesco болон podría haber descartado.
Pero en lugar de eso,
creo que lo hará bien mañana.
Энэ нь ямар утгатай вэ?
Тийм ээ...
que valdrá unos 15 votos
en la primera votación.
Беллини юу?
¿Por qué me siento como una vaca
a la que el granjero le pone precio?
Primera votación...
20 жил 25 хүртэл.
Pero es mañana por la noche cuando
empezará el verdadero trabajo.
De alguna manera tenemos que
conseguirle una mayoría de dos tercios.
¿"Verdadero trabajo"-ийг та юу гэж хэлэх вэ?
Перо Су Эминенсиа Беллини,
aquellos que buscan el papado...
Yo no "busco" el papado.
Yo...
Грациас, Херманас.
Эскуче, ямар ч tiene que hacer nada.
Déjelo en nuestras manos.
Díganles que defiendo un
enfoque de sentido común...
en cuestiones como
los gais y el divorcio.
Díganles que estoy a favor
de no volver a los días...
де ла литургиа латина,
o a familias de diez hijos,
porque mamá y papá no
conocían nada mejor.
Era una época fea y represiva
y me alegro de que ya
se haya terminado.
Díganles que defiendo...
el respeto a otras creencias,
por tolerar otros puntos de vista
dentro de nuestra propia Iglesia.
Y díganles, que creo que...
las mujeres deberían de desempeñar
un papel más importante en la Curia.
Үгүй...
Ямар ч mencionemos болон las mujeres.
Юу?
Хермано, ямар ч тэнцвэргүй ocultar буруу үзэл бодол...
ni de fingir ser
otra cosa de lo que soy...
con el fin de influir en cualquiera
de los nuestros que estén indecisos.
Entonces...
si quieren hacer una
alianza a mi nombre,
entonces asegúrense de
que mi mensaje quede claro.
Yo defiendo todo lo que
Tedesco no defiende.
- Биэн.
Де акуэрдо.
Rocco,
hable con los estadounidenses.
Виллануева,
le dejo a los sudamericanos.
Gianmarco,
usted se encarga de los africanos.
Альдо ямар ч quiere.
Нада де Эсто.
Сайн уу, аав аа?
Por supuesto que lo sé.
Por eso le apoyo.
Los hombres más peligrosos...
хүү los que sí lo desean.
Томас гэх хүнтэй харамсаж байна.
Y supongo que debería
decirme de qué quiere hablar.
Su último encuentro
con el Santo Padre.
Тийм үү?
Bueno,
me han dicho que fue difícil.
- ¿Lo fue?
- ¿Дифицил? Үгүй
Ямар ч que yo recuerde.
Буэно, ё... siento tener
que preguntarle esto, Joe,
ялангуяа тусгайлан,
me dijeron que el Santo Padre...
exigió su dimisión de usted.
¿За?
- Eso es absurdo.
- Ё...
No sé qué... ¿quién...
¿quién le ha dicho eso?
Эль Арзобиспо Возняк.
¿Por qué diría él tal cosa?
Entonces, ¿no hay nada de
cierto en la acusación?
Dios, үгүй, claro que no.
Es absurdo.
- ¿No creerá que...
- Үгүй ээ, bueno, yo... tenía que preguntarlo.
Гэсэн хэдий ч үгүй.
Устед... Монсеньор Моралесыг урьдчилж авав.
Él estuvo en la reunión.
Тийм ээ,
pero en este momento...
үр дүн нь secuestrados.
¿Se le ocurre alguna razón por
la que el Arzobispo Wozniak...
hiciera дугуй semejante түүх?
Үгүй, пуэдо байхгүй.
Де вердад... ¿quiere un café?
Үгүй
Эстой нөлөөлөл.
¿Чи юу вэ?
Си.
¿Үгүй ээ...
¿За?
Ла бебида?
No me gusta sacar el tema,
pero ambos sabemos...
que su forma de beber de él,
se ha vuelto mucho más densa.
Y quizás esté afectando a su juicio
de él, incluso a su mente.
Y...
Sé que mi nombre ha sido
mencionado como futuro Papa.
Y si el Arzobispo
no aprueba esa санаа,
тал вез эл...
No sé, yo... sólo intento
encontrarle sentido a esto.
Y el pobre hombre...
quedó destrozado por la
muerte del Santo Padre.
Тийм ээ, үр дүнтэй.
Де нуэво, Жо, буруу шүү.
Үгүй ээ, үнэхээр.
Төгс төгөлдөр юм.
¿Qué discutió con el Santo Padre...
EN esa reunion final?
Пердонем, Томас.
Fue una conversación privada,
үнэхээр амттай.
Esas fueron mis últimas palabras
que yo intercambié...
con el Santo Padre.
Тийм шүү дээ.
Буэнас ночес, Жо.
Буэнас ночес, Томас.
Декано.
Сомос вецинос, Иошуа.
Эсо парец.
Pensé que debería...
trabajar un poco más en
mi homilía de mañana.
Sí, por supuesto.
La espero con impaciencia.
Entiendo que el truco...
es no forender a nadie.
Эрес гестор.
Гэстиона.
PRIMER DÍA DEL CÓNCLAVE
Декано Лоуренс уу?
- ¿Су Эминенсиа?
Queridos hermanos en Cristo,
en este momento de
gran incertidumbre...
Санта Иглесиагийн түүх,
Debemos pensar en primer lugar
en el difunto Santo Padre,
cuyo brillante pontificado
fue un regalo de Dios,
Ahora debemos pedir al Señor que
nos envíe a un nuevo Santo Padre,
а través de la solicitud pastoral
a los Padres Cardenales.
Y debemos rogar a Dios
por esa ayuda amorosa,
y pedirle que Él nos guíe...
hacia la ección correcta.
Гэсэн хэдий ч энэ нь юу вэ?
Хэзээ ч үгүй.
Сан Пабло дижо:
'Эстад unidos los unos a los otros...
por su reverencia a Cristo'.
Para trabajar juntos y...
crecer juntos,
debemos de ser tolerantes.
Que ninguna persona o... facción,
pretenda dominar a otra.
Хабландо ба Лос Эфесиос,
que eran, por supuesto,
una mezcla de Judíos y харь үндэстнүүд,
Pablo nos recuerda que el
regalo de Dios a la Iglesia...
es su variedad.
Хүн төрөлхтөний олон янзын дүр төрхийг бий болгодог ...
lo que da a nuestra
Iglesia su fuerza.
Y tras el transcurso de muchos años...
al servicio de nuestra
Madre la Iglesia,
déjenme decirles que hay un pecado,
Хэрэв тэр los demás-ийг тайлж чадна.
Ла certeza.
Ла certeza es el gran
enemigo de la unidad.
Ла certeza es el mortal
ememigo de la tolerancia.
Ni siquiera Cristo
estuvo seguro al final.
"Диос мио, Диос мио,
¿por qué намайг орхисон уу?"
Él gritó en su agonía,
a la hora novena en la cruz.
Nuestra fe es algo vivo,
precisamente porque camina
de la mano de la duda.
Зөвхөн одоо байгаа бол...
чи нингуна дуда...
no habría ningún misterio...
y por lo tanto no habría
necesidad... de la fe.
Найз нь аавыгаа хүлээн зөвшөөрч байна.
Y que nos conceda a un Papa
que peque y pida perdón,
y que siga adelante.
Декано Лоуренс...
su homilía ha causado
un gran revuelo.
Ямар ч creo que nadie
esperara que usted...
¿Үнэхээр сонирхолтой байна уу?
Haré una transcripción
de la grabación.
Тийм ээ, юу ч биш...
Грациас, ач ивээл.
Су Эминенсиа.
Чи...
Yo...
necesito que hagas algo por mí.
Монсеньор Моралес...
Рома руу Seguro que seguirá.
Заавал сайн байна уу?
- Сайн уу? Ё... ёо...
- Хаз усо де ми авторидад...
Me gustaría saber qué
ha pasado realmente...
en el encuentro final
entre el Cardenal Tremblay
y el Santo Padre.
¿Тийм байна уу?
Concretamente,
¿ocurrió algo que pudiera...
incapacitar a Tremblay
para el papado?
Supuesto, Su Eminencia.
Диос те бендига.
Өө, Ирумбус, Карденал Накитанда,
pido, juro y prometo,
para que Dios me ayude...
con estos Santos Evangelios de Dios,
que toco con mi mano.
Fuera todo el que no pertenezca.
Херманос Карденалес,
proceder a
la primera votación.
Үндсэн дээр нь тайвширч байна.
En la mitad superior está escrito:
"Elijo como Sumo Pontífice a... ".
Por favor, asegúrense de
que su letra sea readable.
Лламо por testigo a Cristo
el Señor, a que sea mi Juez...
de que mi voto es dado al que,
ante Dios,
yo creo que deba de ser el elegido.
Карденал Тедеско.
Карденал Тедескогийн аль нэг нь.
Карденал Тремблей.
Карденал Тедеско.
Карденал Адееми.
Карденал Лоуренс.
Карденал Беллини.
Карденал Виллануева.
Карденал Тремблей.
Карденал Адееми.
Карденал Тедеско.
Карденал Беллини.
Карденал Адееми.
Төгсгөлд нь Карденал Бенитез.
Los resultados de la
primera votación son...
Карденал Адееми, 21 санал.
Карденал Тедеско, 18 санал.
Карденал Беллини, 17 санал.
Карденал Тремблей, 16 санал.
Карденал Лоуренс, 5 санал.
Otros Cardenales asignados
con 1 ганцаараа санал, 31 санал.
Мисс Херманос Карденалес...
con esto concluye ya
la primera votación.
Я que ningún candidato ha alcanzado...
la mayoría necesaria de 72 санал,
se levantará la sesión
por esta noche,
y reanudaremos la
votación por la mañana.
Грациас.
¡Абран лас пуэртас!
Los medios de comunicación se han...
percatado de la presencia
de un Cardenal...
que no aparece en la lista official,
Decano,
Эль Карденал Бенитес.
Би тэр томада ла либертад де...
elaborar un borrador
de declaración.
También he reunido
algunos datos biográficos...
ашигласан.
Веракруз, Эл Конго дахь сайд нар.
en donde estableció un Hospital
para las mujeres victimas...
de la violencia бэлгийн геноцид...
durante la primera
y la segunda guerra.
Luego en Bagdad, y finalmente,
en una misión en Кабул.
Зөв.
Hubo por ahí alguna cuestión
sobre su posible dimisión...
por motivos de salud,
pero al parecer el Santo Padre...
le convenció para que continuara.
Sin duda él ha cumplido
con su ministerio...
en algunos lugares аймшигтай.
- Sí.
- Terrenos condenados.
Эсог судалж байна уу, Рэй?
Es el tipo de cosa...
que a la prensa le gusta conseguir.
Сайн байна.
Y el, otro asunto.
El...
Sí.
Хабле Монсенор Моралесыг дэмжсэн.
Fue enfático en que no conoce
ninguna razón por la que...
Карденал Тремблей, аавыгаа ч үгүй.
- Gracias.
- Нүглийн хориг...
me perdonará si le digo...
que no le creí del todo...
аль-буэн Монсенор.
Solo estaba...
muy... enfático.
Mi español es bastante pobre
y puede que randomalmente
le haya dado a él la impresión...
de que había visto un
documento que lo contradecía.
Y él dijo que no se preocupara,
que...
y sus palabras exactas fueron,
'ese informe ya ha sido retirado'.
¿Un informe?
¿Un informe sobre qué?
Ретирадо, Куандо?
Эсо...
No sabría decirle, Су Эминенсиа.
Терсер лугар.
No es lo que esperábamos.
Su sermón no nos ha ayudado
precisamente y tiene cinco votos.
Usted tiene demasiado
poco apoyo para emerger...
нэр дэвшиж магадгүй.
Би сайн байна.
Энэ нь юу вэ,
les rogaré que voten
a otra persona.
Les diré que yo votaré por Aldo.
Де акуэрдо.
Эсо дежа 31 саналын санал гаргана.
Энгийн нөхцөл байдал.
Лас тортугас дель Санто Падре.
Le gustaban mucho.
Анголын регало.
Намайг төсөөлөхгүй байна.
Me encantan.
Son tan inteligentes.
Aún así, siguen escapándose
y siendo atropelladas.
Deberíamos volver,
por el toque de queda nocturno.
Y su salud, ¿cómo la lleva?
Сайн байна уу, сайн байна уу.
Sólo quería saber, si se
ha recuperado de su viaje.
- Аси эс.
- Биен.
Y en la Sixtina,
¿encontró a alguien a quien votar?
Тийм ээ, саналаа өгөөч.
Пердонем,
¿супоне que no deba decirlo?
Үгүй ээ, үгүй, үгүй ээ...
Үгүй ээ, нэр хүндтэй, гэхдээ...
ми Querido Винсент,
Ламарле Винсент үү?
Ямар ч шар буурцагны нэр дэвшигч.
Mi vocación es otra...
Después del Conclave,
espero dimitir como Decano,
y luego dejar Рома бүрэн гүйцэд.
Юу?
Тэр тенидо хийхэд хэцүү байдаг.
Con su fe?
Ал орар.
Sólo lo menciono para
ilustrar mi punto...
que de ninguna manera
yo soy digno de ser Papa.
Вамос.
Альдо.
Yo... me siento desgraciado de
que mi escaso recuento de votos...
хайа сидо а коста суя.
Энэ нь ямар ч санаагүй.
Буэно, үнэхээр шоо es ridículo.
Тийм үү?
Creía que contábamos con su apoyo.
Si los liberales no estamos unidos,
Tedesco se convertirá en Papa.
Томас, ямар ч санаа байхгүй.
Ла форма en que él y su círculo
atacaron al Santo Padre...
Хачиа эль финал.
Лас Манчас,
las filtraciones a la prensa.
Сайн байна уу.
Se le opuso a él, todos los
días de su pontificado.
Y ahora que ha muerto...
él quiere destruir...
el trabajo de su vida.
Аавынхаа хамт
60 жилийн дараа.
Habla como si fuera
la única alternativa,
pero Adeyemi tiene
el viento a su favor.
Адейеми?
Адэйеми, эл hombre que
cree que los гомосексуалууд...
deberían ser enviados
a prisión en este mundo,
y al Infierno en el otro.
Adeyemi no es la respuesta a nada.
Y usted lo sabe.
Та Тедеско хоёрын аль нь ч хэцүү...
¿Дерротар?
Эсто эс ун Конклав, Альдо,
- no es una guerra.
- ¡Sí es una guerra!
Y tiene que comprometerse
con un bando.
Хамгаалах нь чухал юм.
Ямар ч puede creer seriamente...
que yo tenga el menor deseo
de convertirme en Papa.
Вамос!
Тодо Карденал тиэнэ эсэ дэсэо.
Cada Cardenal en el fondo
ya hasta ha elegido...
el nombre por el que le gustaría
que se conociera su papado.
Пуэс... ёо үгүй ​​ээ тэр хехо.
Niéguelo si quiere,
pero busque en su corazón y
luego dígame que no es así.
Madre, hay un mal...
СЭГУНДО ДИА ДЭЛ КОНКЛАВ
Los resultados de la
segunda votación son...
Карденал Адееми, 34 санал.
Карденал Тедеско, 25 санал.
Карденал Беллини, 18 санал.
Карденал Тремблей, 16 санал.
Карденал Лоуренс, 9 санал.
Карденал Бенитес, 2 санал.
Мис германос, de acuerdo con
la Constitución Apostólica,
хэрэглэх процессыг идэвхжүүлнэ үү.
Грациас.
Los resultados de la
tercera votación son...
Карденал Адееми, 52 санал.
Карденал Тедеско, 30 санал.
Карденал Тремблей, 10 санал.
Карденал Беллини...
Херманос.
Muestren cortesía.
Грациас.
Карденал Беллини, 9 санал.
Карденал Лоуренс, 5 санал.
Карденал Бенитес, 4 санал.
Bien,
supongo que algo habrá sucedido.
Ha habido una explosión,
Су Эминенсиа,
en la Piazza Barberini.
- ¿Una bomba?
- De momento no está claro.
Хадлан үхсэн хүмүүс, гэхдээ үхэлд хүргэхгүй.
Карденалесийн сонгогчдод ямар ч асуудал гарахгүй, Рэй.
Эстамос секуэстрадос,
y deben de ser protegidos
de toda noticia...
que puedan influir en su juicio.
- ¿Ло энтендидотой юу?
- Por supuesto, Su Eminencia.
Esto es exactamente
lo que quiero decir.
¿Qué se supone que
deba decirles en Milán...
cuando empiecen a descubrir las
piniones sociales de nuestro nuevo Papa?
Тэмдэглэлээ үргэлжлүүлье...
al primer Papa africano en
la historia de la Iglesia.
Si Adeyemi fuera blanco...
estaríamos todos condenándole...
cómo más reaccionario
que Tedesco.
Essólo porque no es blanco...
Es demasiado tarde para todo ello.
Энэ нь тийм биш юм.
Тийм үү?
Буэнас Тардес, Хермана.
Me gustaría hablar con
la monja a la que...
se le ha caído la bandeja
hace un momento.
Элла está a salvo conmigo, yo me
encargaré de la situación, Decano.
Эстой сегуро де элло, Хермана Агнес,
перо дебо верла ё мисмо.
Ямар ч creo que una bandeja caída
deba preocupar...
аль Декано дель Колегио Карденалисио.
Аан аси, чи...
El bienestar de la Hermana...
би хариуцлага хүлээх ёстой.
Y este Cónclave es la mía.
Сайн байна уу, сайн уу.
Миний нэр Карденал Лоуренс.
¿Танихгүй байна уу?
Se encuentra mucho mejor.
¿Podrías decirme tu nombre?
Шануми, су номбре эс Шануми.
Сайн байна уу.
Yo...
realmente creo que sería mejor...
sí me dejara ocuparme
de la situación a mí.
Хермана Агнес, Сериа тан амбель де деярносахора уу?
Хермана Шануми,
quiero que entienda,
en primer lugar,
que usted no está en ningún
tipo de problema.
El hecho es que yo tengo...
Dios өмнө нь хариуцлага хүлээхгүй,
para garantizar que las
decisiones que tomemos aquí...
Шон Лас Корретас.
Ahora, es importante que me diga
todo lo que hay en su corazón
o que la esté perturbando,
en la medida en que esté
relacionado con el Cardenal Adeyemi.
¿Puedes hacerlo por mí?
Энэ нь баталгаатай...
de que no saldrá
más allá de esta habitación.
¿Уг нь хүлээн зөвшөөрч байна уу?
Decano, Decano.
Юу ч үгүй ​​юу?
Яг одоо.
Eso suena medio siniestro.
Энэ нь бүх зүйл тохиолдсон явдал юм.
no tengo ningún deseo
de hablar de ello.
Шар буурцгийн үхэлд хүргэсэн...
para arruinar mi reputación.
Alguien trajo a esa mujer aquí
y montó tal melodrama.
Nunca había salido de Nigeria,
y de repente ella está aquí,
en la Casa Santa Marta.
Con todo respeto,
Жошуа, que ella viniera aquí...
es algo secundario...
a tu relación con ella.
Ямар ч тэнцвэргүй харилцаа холбоо!
30 жилийн дараа ямар ч боломжгүй...
¡hasta que se apareció anoche en
la puerta de mi habitación!
Декано.
Un lapsus.
"Я que Dios nos conceda a un Papa
que peque y pida perdon,
y que siga adelante. "
- Sus palabras de usted.
- ¿Y el niño?
Эль нино?
El niño fue criado en
un hogar cristiano,
y hasta el día de hoy no tiene
ni idea de quién es su padre,
sí, es que en efecto, soy yo.
Аси está el niño.
Éramos muy jovenes.
Үгүй, үгүй, үгүй, Жошуа,
ella era la muy joven, tenía 19 años.
- Tú tenías 30 años.
- Томас.
Томас.
Escúchame... por beğen.
Тэрээр Санто эста манана гэж санагдав.
lo juro.
Estoy preparado para
asumir esta carga.
¿Acaso... acaso un sólo...
sólo error de hace 30 años...
намайг descalificará?
Томас, порив,
yo er un hombre diferente.
Por favor, yo... te lo ruego, no...
no utilices esto para arruinarme.
Жошуа.
Shanumi no dirá nada
por proteger a su hijo,
y yo estoy comprometido por
los votos del confesionario.
Entonces, ¿aún tengo esperanza?
Үгүй
Ямар ч холбоогүй.
Después de una escena tan pública,
habrá цуурхал,
y ya sabes cómo es la Curia.
Нада aterroriza más
a nuestros colegas...
que la idea de más...
"escándalos sexes".
Lo siento más de lo
que puedo expresar.
Гэхдээ аав минь.
Дебес эмпезар де нуево.
Pero eres un buen hombre.
Sé que eres un buen hombre,
y encontrarás la
manera de expiarlo.
Резариас хамт байна уу?
Тийм шүү дээ.
Los resultados de la
quinta votación son...
Карденал Тремблей, 40 санал.
Карденал Тедеско, 34 санал.
Карденал Беллини, 13 санал.
Карденал Лоуренс, 11 санал.
Карденал Адееми, 9 санал.
Карденал Бенитес, 6 санал.
Хатагтай германос...
Hermanos míos, con esto
concluye la quinta votación.
Ningún candidato ha alcanzado
la mayoría necesaria,
reanudaremos la votación
mañana por la mañana.
Тийм үү, Рэй?
El... inside de esta mañana,
Су Эминенсиа.
Tengo más information, si...
Үгүй ээ, yo también debo ser protegido
de cualquier conocimiento...
que pudiera actuar
como una interferencia...
en el proceso de este Cónclave.
Supuesto, Su Eminencia.
Сайн уу?
Эль Карденал Бенитес... Танд асуудал байна уу?
Se le emitió un boleto
de ida y vuelta болон Ginebra...
pagado por la propia
cuenta del Papa.
Тэрээр Висадогийн хүсэлтийг хүлээн зөвшөөрч,
el motivo del viaje figuraba como
un "tratamiento médico".
En cualquier caso, fuera lo que fuera,
no pudo haber sido bush.
El boleto fue cancelado,
él nunca fue.
De acuerdo.
Грасиас.
Пердонеме, Су Эминенсиа.
Sé que dijo que debíamos
de olvidarnos del asunto...
retirado мэдээлэл өгөх.
Гэхдээ би...
a la luz de la posición actual
del Cardenal Tremblay...
Yo...
podría ver si puedo averiguar...
Үгүй ээ, seré un cazador de brujas.
Ямар ч нууц байхгүй...
en el pasado de mis colegas.
Пердонам.
Сайн байна уу, ямар ч мөрдөн байцаалт байхгүй, та...
Нэмэлт нууцыг нууцалж байна.
Энэ нь Диосын сайн дурын хэрэг юм.
Тийм шүү дээ.
Buenas noches entonces,
Су Эминенсиа.
¿Эрин үе үнэхээр хэрэгтэй байсан уу?
Me siento como si estuviera en...
una convención politica estadounidense.
Буэно, үгүй ​​ээ.
Nuestro amigo no
tiene suficiente apoyo...
entre nuestros colegas,
para ser elegido Papa.
Aún no se ha acabado.
Me temo que sí,
por lo que a mí regarda, así es.
Entonces, ahora surge la pregunta,
si yo no puedo ganar,
¿por quién aconsejo
a mis partidarios que voten?
Томас.
Шар буурцаг байхгүй...
Тремблей, que usted.
Гэхдээ... tenemos que
afrontar el hecho de que...
Tenemos que afrontar el hecho...
de que ha demostrado
un amplio atractivo.
Tal vez él sea una fuerza unificadora.
- ¿Qué?
- ¿A esto nos reducimos,
"opción menos mala" гэж юу вэ?
Гэхдээ энэ нь хязгаарлагдмал.
Si no cambiamos nuestro voto,
estaremos aquí durante semanas.
Энэ бол Тедескогийн хувьд маш нарийн зүйл юм.
Ювентүдес Гитлерийн эсрэг папа que estuvo
en-ийн эсрэг тэмцэж байна.
y luchó por los нацистууд.
Hemos tenido Papas acusados...
de coludirse con
munistas y fascistas.
Hemos tenido Papas que
han ignorado мэдэгдлээ...
de los más atroces
abusos sexes a menores.
Де акуэрдо.
Я entendemos el punto.
Эл punto es que nunca
encontraremos a un candidato...
que no tenga ningún tipo de
mancha negra en su contra.
Сомос мөнх бус хүмүүсийг hombres.
Servimos нь хамгийн тохиромжтой.
Y no podemos ser siempre ideales.
Entonces, estamos de acuerdo.
Instaremos, todos nuestros
partidarios, apoyar болон Tremblay.
Биен.
Ла otra noche, fue usted muy amable...
de decir que había votado por mí.
Ahora,
no se si habrá seguido haciéndolo,
pero si lo ha hecho, debo repetirle
mi ruego de que deje de hacerlo.
Юу?
Bueno, en primer lugar, yo carezco
de la profundidad spiritual...
Аавынхаа төлөө.
Энэ нь боломжгүй зүйл юм.
Un Cónclave largo y extendido...
sería visto por los medios
de comunicación, como una prueba...
de que la Iglesia está en хямрал.
Карденал Тремблейд санал өгөх үү?
Sí, lo hago, y para instar a que
sus partidarios hagan lo mismo.
Эл Карденал Тремблай би хабладо де esto.
Seguro que lo habrá hecho.
¿Quiere que vote a un
hombre al que and ambicioso?
Ааваа Tedesco-той хамт байх боломжгүй.
Haría retroceder a nuestra Iglesia...
a una época anterior.
Lo siento,
pero no puedo votar a un hombre...
al menos que lo considere
el más digno para ser Papa.
Y para mí, ese no es Tremblay.
Es usted.
Ёстой юу!
Нүглийн хориг... lo tiene.
Ла Хермана Шануми нь Нигерийн байшинд байрладаг.
Había un vuelo a Lagos esta tarde,
y pensé que lo mejor para todos
era que ella estuviera en él.
Хермана Шануми ба Рома хоёр уу?
Recibí una notificación
de la oficina...
de la Superiora General
de que se reuniría con nosotras.
Парис дахь Лос бэлтгэл.
Debería ir a la Rue de Bac,
Су Эминенсиа.
Lo haría,
por supuesto, que estoy...
secuestrado, mientras
dure el Cónclave.
Entonces,
deberá preguntarles después.
Tal information n tendría
valor para mí ahora.
Хермана Агнес, тэр үед аль Санто Падре байсан.
Cuando yo intenté dimitir como Decano,
él no me dejó.
Хэдий тийм ч хэцүү биш, гэхдээ...
ахора, creo que sí.
Creo que el Santo Padre
sabía que se moría,
y, por alguna razón quería que
yo dirigiera este Cónclave.
Que es lo que intento hacer.
Пара эл.
Me gustaría que retirara su nombre...
de la proxima votación.
Papa-д зориулж ямар ч es el hombre
adecuado ашигласангүй.
Буэно...
40 де нуэстро колега...
estarían en desacuerdo
con usted, al regardo.
Eso es porque no
le conocen como yo.
Эсто эс патетико, Томас.
Rezaré por usted.
Sé que hubo algún tipo de...
sobre sus actividades мэдээлэх.
Sé que el Santo Padre
le planteó el asunto...
horas antes de morir.
Y que le despidió de
todos sus puestos.
Y sé que de alguna manera
usted descubrió...
la rención de Adeyemi
a la tentación, hace 30 años,
y que arregló para
que la mujer implicada...
fuera traída болон Roma,
con la intención expresa...
de destruir las
posibilidades de Adeyemi...
de convertirse en Papa.
Ниего талийн шийтгэл.
¿Niega haber pedido anuestra Superiora, que transfiriera...
Херманас уу Рома уу?
Үгүй.
Yo se lo pedí.
- Pero no a mi propio nombre.
- Bueno, ¿en nombre de quién, entonces?
Дел Санто Падре.
¿Санто Падре-н аль Дифамарыг ашигласан уу?
Ялгаагүй, тийм биш!
El Santo Padre me dio
el nombre de una Hermana
y me pidió que hiciera un
petición privada para traerla roma.
Ямар ч tengo ni idea del por qué.
Ёстой л...
Дебериас тенер cuidado, Томас.
Su propia ambición no
ha pasado desapercibida.
Esto podría шүлэг como su táctica
para ensuciar el nombre de un rival.
Esa es una acusación despreción.
Тийм үү?
Би өмнө нь...
si realmente es tan reacio...
a que le pasen el cáliz a usted.
Haré como si esta conversación
nunca hubiera tenido lugar.
Хэдий тийм ч сайн!
Tremblay-ийн тухай мэдээлэл.
Эс un caso prima facie abrumador,
del que es gunpable...
Симониа, que, por supuesto,
es un delito estipulado...
- en las Sagradas Escrituras...
- Soy consciente de lo que es la simonía,
- gracias.
- Él solo obtuvo...
todos esos votos
en la primera votación...
porque los compró.
Карденас, Диене, Фигарелла, Баптист...
Y todo esto en los
últimos 12 meses...
cuando debió de adivinar
que el Santo Padre...
y su pontificado...
ya estaban llegando a su fin.
¿Cómo sabemos que este
dinero no fue utilizado...
хууль ёсны дагуу торгууль төлөх үү?
Porque yo he visto sus
extractos bancarios.
- Querido Dios.
- Parece que el Santo Padre...
nos estaba espiando a todos.
Confiaba en nadie байхгүй.
¿De donde ha sacado esto?
¿Уссан rompió los sellos?
Сонголт хийх боломжгүй.
Sospechaba que Tremblay trajo...
a esa pobre mujer de África,
para avergonzar a Adeyemi.
Debe continuar con su candidatura,
Алдо.
Девуэлвало.
Девуэлвало, о квемело, о...
хялбар... devuélvalo.
Nunca podría llegar a ser Papa
bajo estas circunstancias.
Un documento robado, el desprestigio
de un hermano Cardenal.
Сериа Эль Ричард Никсонде Лос Папас.
Entonces, no se meta en esto,
déjemelo a mí.
Та өөрийн үр өгөөжтэй холбоотой маргаж байна.
¿Sabe quién se va a
beneficiar más de esto?
Тедеско.
Өнөөдөр нэр дэвшихийн тулд...
es que el Santo Padre llevó
a la Iglesia al desastre...
por sus intentos de reforma.
Мэдээлэл өгөөч
ямар ч es la reputación de Tremblay
la que va a sufrir,
эс ла де ла Иглесиа.
Acusar a la Curia de
corrupción institucional...
Pensé que estábamos aquí para
servir болон Dios, no a la Curia.
Далайн ухаангүй!
Póngalo donde lo halló.
Ааваа Тремблейтэй хамт байгаа юу?
Тенидо үе шаттай.
¿Qué le ha ofrecido?
Секретарио де Эстадо?
Cinco veces he votado por usted,
Алдо.
Гэсэн хэдий ч эргэлзээгүй.
Аавын төлөө Usted carece del valor
necesario.
TERCER DIA DEL CONCLAVE
Ёо ло харэ пор устед, Су Эминенсиа.
¿Хуулбарлах хэрэгтэй юу?
108.
Creo que usted es responsable de esto.
Үгүй ээ, Су Эминенсиа.
Мэдээллийг бүхэлд нь ашиглах боломжтой.
Nunca habría vito la luz del día,
si usted no hubiera irrumpido en...
Эл апартаменто дель
Санто Падре, нэмэлтээр!
Мэдээллийн дагуу...
entonces
¿por qué el Santo Padre...
en su último acto official como Папа...
le pidió que dimitiera?
Él no hizo tal cosa.
Комо дира Монсеньор Моралес,
que estaba en la reunión...
Арзобиспо Возняк эль Санто Падре руу хориг тавихыг шаардаж байна...
Эль Санто Падре,
que su nombre sea condo...
entre los sumo sacerdotes,
era un hombre enfermo
hacia el final de su vida,
como pudimos estiguar los
que le veíamos con regularidad.
Si me permite unirme
a este amable dialogo.
Quiero recordarle que...
los nombres de ocho Cardenales
han sido ocultados.
Ценсурадо!
Supongo que el Decano
podrá decirnos quiénes son.
Que nos lo digan ellos mismos...
aquí y axora.
¡Үнэхээр сайхан мөч!
Si el Cardenal Tremblay
solicitó sus votos...
a cambio de dinero...
Үгүй ээ, yo no lo divulgaré.
Que cada uno examine a su conciencia,
como yo he heheo.
Cónclave-д ямар ч deseo crear recores,
y yo estaré encantado de
dimitir como Decano.
Сус Эминенсиас...
¡Сус Эминенсиас!
Сус Эминенсиас.
Aunque se supone que las
Hermanas seamos үл үзэгдэгч,
Dios nos ha dado,
sin embargo, ojos y oídos.
Yo sé lo que impulsó al
Decano del Colegio...
a entra en las habitaciones
del Santo Padre.
A él le preocupaba que la
Hermana de mi orden...
que montó esa гашуудалтай escena...
pudiera haber sido traída a Roma...
con la intención deliberada...
de avergonzar a un
miembro de este Cónclave.
Y sus sospechas eran ciertas.
Ella efectivamente,
vino aquí a petición expresa...
дель Карденал Тремблей.
Хатагтай Херманос...
es verdad.
Pero el Santo Padre me lo pidió.
Yo no tenía conocimiento...
de quién era esta mujer,
se los juro.
Иуда.
Урвагч.
Parece que nos estamos
quedando sin favoritos.
Debe hacerse cargo
de la supervisión...
de esta ección, Aldo.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Usted dirige este Cónclave.
Exactamente a dónde, no lo sé.
Гэсэн хэдий ч, харин mano firme suya
tiene sus amiradores.
Томас, тэр venido a pedirle...
su perdón.
Тэр Тенидо ла Темеридад...
de decirle que examine...
su corazón,
cuando todo el tiempo
era el mio el que...
Es vergonzoso...
tener mi edad y aún
no conocerse a uno mismo.
Ambición,
'la polilla de la santidad'.
Ло сиенто.
Entonces, tal vez sea hora
de que decida... un nombre.
Como el siguiente miembro
más antiguo de este Cónclave,
надтай захидал харилцааны өмнөхөн...
cómo desea usted
ser conocido como Папа.
Para bien or para mal,
parece que Tremblay está acabado.
Tedesco y usted өрсөлдөөнд оролцохгүй.
Usted es el único que
puede detenerlo ahora.
Хуан.
Хуан хоёрын аль нь ч сайхан.
"ЛАВРЕНС"
Todos han sido llevados...
Ла Каса Санта Марта,
Су Эминенсиа.
Нади үр дүнд хүрсэн.
Algunas cortadas, eso es todo.
Afuera, en la ciudad,
¿qué tan mal está?
Сайн байна уу!
11:20 цагт,
un coche bomba explotó en
la Plaza del Risorgimento.
Poco después,
mientras la gente huía del lugar,
un individuo con explosivos
atados a su cuerpo...
se detonó a sí mismo.
Lovaina y Múnich-ийн шинэ мэдээлэл.
El número actual de muertos está...
en 52.
Cientos de personas
han resultado heridas.
Qué bien.
Харьцангуй сургаалын үр дүнд хүрэхийн тулд
tan amada por nuestros
hermanos liberales.
Ун relativismo que quiere que a todas
las creencias y fantasías pasajeras...
se les conceda el mismo peso.
De modo que ahora, cuando miramos a
nuestro alrededor, vemos a la patria...
де ла Санта Иглесиа Католика Роман...
salpicada por mezquitas y minaretes...
де су профета Махома.
Usted debería avergonzarse.
- ¿Авергонзадо?
- Авергонзадо.
¡Deberíamos de avergonzarnos todos!
Porque toleramos al Islam
en nuestra tierra,
pero ellos nos injurian en la suya.
Nosotros los alimentamos
en nuestras patrias.
Ямар ч үгүй.
Үзэл бодлоо үргэлжлүүлэх үү?
Ahora mismo ellos están literalmente
ante nuestros muros.
Lo que necesitamos ahora
es a un líder que entienda...
que nos enfrentamos a un
verdadera guerra religiosa.
¡Надад хэрэггүй!
Чи, una guerra religiosa.
Necesitamos un líder que
ponga fin a la deriva...
50 жилийн дараа үргэлжилсэн casi sin cesar
durante los últimos.
¿Учир нь тайвширсан уу?
¿Cuánto tiempo más?
Necesitamos a un líder...
¡que luche contra estos Animales!
¿Es éste el hombre que
quieren que nos dirija?
Ми германо Карденал...
Хариулт нь.
¿Qué sabe usted de la Guerra?
Yo ejercí mi misterio en el Congo.
Багдад, Кабул.
Тэр visto las filas de los muertos
y намайг харагдаа тэр урьд нь...
Де Кристианос ба Мусульманес.
¿Usted шоо que tenemos que luchar?
¿Та үүнийг эсэргүүцэж байна уу?
¿Cree que es contra aquellos ilusos...
quienes han llevado a cabo
estos terribles actos de hoy?
Үгүй ээ, миний германо.
Оремос.
Өө Аав аа, que podamos guiar
y velar por Tu Iglesia.
Danos a nosotros, Tus siervos,
las bendiciones de la inteligencia,
la verdad y la paz,
para que nos esforcemos
en conocer Tu voluntad,
ямар ч хамаагүй.
Пор Кристо нуэстро Сеньор.
Амен.
Беллини.
Лоуренс.
Тедеско.
Сумо Понтифицийг каноникаг зөвшөөрөх үү?
Лацепт.
¿Y por qué nombre
desea ser llamado?
Иноценцио.
Монсенор.
Siento interrumpirle.
Рэй...
Creo que deberías reunir las
notas de los Cardenales.
Cuanto antes encendamos la estufa,
antes sabrá el mundo...
que ya tenemos a un nuevo Papa.
Тийм үү?
Гал байхгүй...
түлш байхгүй.
Үгүй ээ.
Урьдчилан анхаарах хэрэгтэй,
puedo asegurarte de que
no siento más que alivio.
Nuestro nuevo Santo Padre
será un Papa mucho mejor...
de lo que yo lo
hubiera sido jamás.
Би хувийн зүйлд дуртай.
Debería habérselo dicho esta mañana
cuando me enteré, гэхдээ...
con todo lo que...
Би төсөөлж байна...
que el Cardenal Benítez
se convertiría...
Ray, por favor,
dime ya que te preocupa.
Тэр шүүмжилсэн...
Ло де Суиза.
El viaje del Cardenal Benítez болон Suiza.
Suiza, el...
el Hospital en Ginebra, ¿cierto?
Эмнэлгийн эрин гэж байхгүй.
Эмнэлгийн эрин үе.
¿Уна клиник юу?
Су Эминенсиа,
Су Сантидад no se viste aún.
Зөвшөөрөх.
¿Пуедо хаблар солас уусан уу?
Сайн байна.
Caballeros, despejemos la habitación.
Я estaba esperando a que viniera.
Debe hablarme de este tratamiento suyo,
Ginebra-ийн эмнэлэг.
- ¿Debo hacerlo, Decano?
- Sí, debe de hacerlo.
Dentro de una hora será el
hombre más famoso del mundo,
así que, por favor dígame,
¿cuál es su... situación?
"Mi situación", como usted шоо,
es la misma que cuando
fui ordenado sacerdote,
y, de cuando fui nombrado Cardenal.
Гэсэн хэдий ч... ¿en Ginebra?
Ямар ч хэцүү зүйл байхгүй.
Анхаараарай.
Recé por una guía
y decidí no hacerlo.
Гэхдээ,
¿qué habría sido este tratamiento?
"Гистерэктомииа лапароскопи" гэж нэрлэдэг.
Tiene que entenderlo,
cuando era niño, no había
forma de conocer mi situación.
Маш төвөгтэй эрин үе.
Y la vida en el seminario es...
Комо Устед Сабэ,
una muy modesta.
La verdad es que...
simplemente no había
razón para pensar...
que era físicamente diferente...
a los otros jovenes.
Луего, 30 жилийн дараа...
me operaron para
extirparme el apéndice.
Y fue entonces cuando los
médicos descubrieron...
que tenía un útero... y ovarios.
Algunos dirían...
que mis cromosomas me
definen como mujer,
y sin embargo también soy...
como намайг ашигласан ve.
Fue una época muy oscura para mí.
Sentí como si toda
mi vida de sacerdote...
hubiera sido vivida
en estado de pecado.
Po supuesto, presenté mi
dimisión al Santo Padre.
Volé a Roma y se lo conté todo a él.
¿Эл ло Сабиа?
Сайн байна уу.
¿Y creyó él que sería
зөвшөөрөгдөх que usted...
Ministro ordenado үргэлжлүүлэх үү?
Боломжтой гэж үзнэ, para...
extirpar las partes
femeninas en mi cuerpo,
pero, la noche previa a
cuando debía volar,
me di cuenta de que
me había equivocado.
Yo era quien siempre he sido.
Би маш сайн...
cambiar Su obra de Él, que dejar
mi cuerpo como estaba.
Entonces, usted sigue siendo...
Soy lo que Dios me hizo.
Y quizás sea mi diferencia
lo que me haga más útil.
Pienso de nuevo en su sermón.
Y yo sé lo que es existir...
entre las certezas del mundo.
Conclave (2024)
Una traducción de
TaMaBin
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/687062
ID: 687062